Proyek Arclight.
Bagaimana cara mengecualikan penyakit mata saat mengeluarkan kacamata?
Saat mengeluarkan kacamata, penting untuk menyingkirkan penyakit mata lain yang mendasarinya.
Dengan grafik ketajaman visual dan perangkat Arclight Anda dapat dengan cepat mengetahui siapa yang membutuhkan
kacamata dan jenisnya apa serta siapa yang mungkin memerlukan rujukan untuk penyakit lain seperti katarak dan
glaukoma.
Mulailah dengan pengujian ketajaman penglihatan jarak jauh satu mata pada satu waktu tanpa bantuan dan jika berkurang gunakan lubang jarum.
kemudian uji penglihatan dekat dengan kedua mata menyatu.
Biasanya ada lima kemungkinan hasil.
Jika jarak penglihatan dekat sama-sama baik,
pasien tidak memerlukan kacamata.
Jika penglihatan jarak jauh berkurang,
tapi membaik dengan lubang jarum dan penglihatan dekat tidak apa-apa,
maka pasien paling rabun dekat, disebut juga rabun.
Jika penglihatan jarak jauh berkurang namun membaik dengan lubang jarum,
dan penglihatan dekat juga berkurang,
maka kemungkinan besar pasien menderita rabun jauh,
juga dikenal sebagai hipermetropia.
Jika penglihatan jarak jauh baik-baik saja,
namun penglihatan dekat berkurang,
dan pasien berusia di atas 40 tahun,
kemudian mereka sudah menekan biopia dan membutuhkan kacamata baca.
Terakhir, jika ketajaman penglihatan berkurang
dan tidak membaik dengan lubang jarum atau kaca,
maka penyakit mata yang mendasarinya sangat mungkin terjadi,
pasien memerlukan pemeriksaan dengan lampu busur.
Pindah ke ruangan yang remang-remang dan mulailah dengan langsung
refleks cahaya pupil.
Kedua orang harus mengecil secara merata dan cepat menuju cahaya.
Jika tidak
menyempit dengan baik, kemungkinan besar ada penyakit pada saraf optik atau retina
di belakang
mata, seperti glaukoma atau ablasi retina.
Selanjutnya periksa tes refleks fundus.
Refleks simetris yang cerah berarti tidak ada yang menghalangi
cahaya masuk ke mata.
Jika refleks berkurang atau tidak ada, maka katarak, kornea
bekas luka, darah di bagian belakang mata atau tumor, mungkin menghalangi cahaya.
Selanjutnya periksa bagian depan
mata, tutup dengan lengkung segmen anterior.
Carilah adanya infeksi dan jaringan parut pada kornea
atau katarak.
Terakhir, lakukan optomoskopi langsung dan lihat bagian belakang mata.
Optik Xammon
saraf dan retina untuk tanda-tanda glaukoma, retinopati tiroid, jaringan parut dan retina
detasemen.
Jika ada penyakit yang muncul atau Anda masih tidak tahu penyebabnya
penglihatan pasien bersih, maka buatlah rencana agar pasien menemui dokter spesialis mata.
Video ini menunjukkan bahwa melalui latihan dengan bimbingan rutin,
petugas kesehatan umum, bahkan dengan alat yang murah, dapat memahami jika a
pasien akan mendapat manfaat dari kacamata atau memerlukan rujukan untuk pengobatan penyakit yang mendasarinya
penyakit.
Sebuah proses yang hebat dengan satu alat berbiaya rendah di mana pun di dunia
siapa pun.